วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? เป็นบทสนทนาในโรงพยาบาลค่ะ
ฉากที่ 1: การมาโรงพยาบาลแผนกอายุรกรรมครั้งแรก
สวัสดีค่ะ
วันนี้มาเป็นครั้งแรกหรือเปล่าคะ?
ใช่ค่ะ ครั้งแรกค่ะ
มีอาการอะไรหรือเปล่าคะ?
ปวดท้องมากค่ะ
เป็นอะไรที่น่าเป็นห่วงจริงๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ ปวดมาก
มีบัตรประกันสุขภาพไหมคะ?
มีค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ที่นี่เป็นแผนกอะไรคะ?
ที่นี่เป็นแผนกอายุรกรรมค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
มีเก้าอี้อยู่ตรงนั้นค่ะ
อ๋อ ตรงนั้นใช่ไหมคะ?
เชิญนั่งตรงนั้นได้เลยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ต้องรอนานเท่าไหร่คะ?
ประมาณ 30 นาทีค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะรอค่ะ
ห้องน้ำอยู่ตรงนั้นค่ะ
ขอบคุณค่ะ
รู้สึกไม่สบายหรือเปล่าคะ?
รู้สึกไม่ค่อยสบายนิดหน่อยค่ะ
จะนอนพักบนเตียงไหมคะ?
ไม่ค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์วิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ยอดนิยม กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ฉากที่ 2: วิธีกรอกแบบสอบถามทางการแพทย์
ขอโทษค่ะ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
ช่วยกรอกข้อมูลนี้ให้หน่อยได้ไหมคะ?
นี่คือแบบฟอร์มซักประวัติใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ
กรอกที่ไหนคะ?
กรุณากรอกชื่อตรงนี้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
กรุณากรอกที่อยู่ตรงนั้นค่ะ
ต้องกรอกเบอร์โทรศัพท์ด้วยไหมคะ?
ใช่ค่ะ กรุณากรอกด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
วันนี้มีไข้ไหมคะ?
มีค่ะ เล็กน้อย
กี่องศาคะ?
37 องศาค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
มีภูมิแพ้หรือเปล่าคะ?
ไม่มีค่ะ
ตอนนี้กินยาอยู่หรือเปล่าคะ?
ไม่ได้กินค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
แบบนี้ถูกต้องแล้วใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ขอบคุณค่ะ
กรุณารอที่นั่นนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะเรียกไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้าได้
ฉากที่ 3: วิธีเข้ารับการตรวจรักษา / How to Undergo a Medical Examination
เชิญเข้ามาค่ะ
ขออนุญาตค่ะ
กรุณานั่งที่เก้าอี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
วันนี้ไม่สบายตรงไหนคะ?
ปวดท้องค่ะ
ปวดตรงไหนคะ?
ตรงนี้ค่ะ
ขวาใช่ไหมคะ?
ซ้ายหรือเปล่าคะ?
ขวาค่ะ
ปวดขวาค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ปวดตลอดเลยค่ะ
มีไข้ด้วยไหมคะ?
มีค่ะ เล็กน้อย
ปวดหัวไหมคะ?
ไม่ปวดค่ะ
เจ็บคอไหมคะ?
ไม่เจ็บค่ะ
ไอไหมคะ?
ไม่ไอค่ะ
ขอดูท้องหน่อยนะคะ
ได้ค่ะ
ตรงนี้ปวดไหมคะ?
ใช่ค่ะ ปวดมาก
ตรงนี้เป็นยังไงบ้างคะ?
ตรงนั้นไม่ปวดค่ะ
มีอาการคลื่นไส้ไหมคะ?
มีค่ะ เล็กน้อย
กินข้าวหรือยังคะ?
ยังไม่ได้กินค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เป็นโรคร้ายไหมคะ?
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉากที่ 4: การตรวจหาสาเหตุอาการปวดท้อง / Investigating the Cause of Stomachache
ปวดท้องตั้งแต่เมื่อไหร่คะ?
ตั้งแต่เมื่อวานค่ะ
ตั้งแต่เช้าเมื่อวานหรือคะ?
ไม่ใช่ค่ะ ตั้งแต่ค่ำค่ะ
เมื่อวานค่ำกินอะไรมาคะ?
กินปลา
ปลาอะไรคะ?
ปลาดิบค่ะ
ปลาดิบแบบซาชิมิหรือคะ?
ใช่ค่ะ กินซาชิมิ
กินที่ไหนคะ?
กินที่ร้านอาหารค่ะ
กินกับใครคะ?
กินข้าวกับเพื่อนแล้วครับ/ค่ะ
เพื่อนก็ปวดท้องด้วยเหรอครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ เขาบอกว่าปวด
เข้าใจแล้วครับ/ค่ะ
อาหารเป็นพิษหรือเปล่าครับ/คะ?
มีโอกาสสูงมากครับ/ค่ะ
ปวดจนนอนไม่หลับเลย
คงลำบากมากเลยนะครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ ลำบากมาก
เช้านี้กินยาหรือยังครับ/คะ?
ยังครับ/ค่ะ ยังไม่ได้กินอะไรเลย
ยาจากโรงพยาบาลดีที่สุดครับ/ค่ะ
ใช่ครับ/ค่ะ ก็เลยมาที่นี่
อาการปวดเป็นแบบเดิมตลอดเลยหรือเปล่าครับ/คะ?
ไม่ใช่ครับ/ค่ะ บางครั้งก็ปวดมาก
ตอนปวดทำยังไงครับ/คะ?
ก็นั่งนิ่งๆ ครับ/ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
อยากหายเร็วๆ จัง
ตอนที่ 5: ความสำคัญของการดื่มน้ำ
วันนี้ดื่มน้ำหรือยังครับ/คะ?
ดื่มแล้วครับ/ค่ะ ดื่มนิดหน่อย
ดื่มไปเท่าไหร่ครับ/คะ?
แค่แก้วเดียวครับ/ค่ะ
น้อยไปนะครับ/คะ
ก็เพราะมันคลื่นไส้ครับ/ค่ะ
แต่น้ำสำคัญมากนะครับ/คะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เครื่องดื่มเกลือแร่ก็ดีครับ/ค่ะ
มีขายตามร้านสะดวกซื้อใช่ไหมครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ ซื้อติดตัวกลับไปด้วยนะ
น้ำเย็นดีไหมครับ/คะ?
ไม่ครับ/ค่ะ ชาดื่มอุ่นๆ ดีกว่า
เครื่องดื่มอุ่นๆ ใช่ไหมครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ ช่วยให้ท้องอุ่นขึ้น
อยากกินอะไรดีครับ/คะ?
ก๋วยเตี๋ยวดีครับ/ค่ะ
ข้าวต้มก็ได้ไหมครับ/คะ?
ได้ครับ/ค่ะ ข้าวต้มก็ดีมาก
กินเนื้อได้ไหมครับ/คะ?
ไม่ครับ/ค่ะ วันนี้งดกินนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
อดทนครับ/ค่ะ
กาแฟก็ไม่ควรดื่มนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะไม่ดื่ม
อาหารเผ็ดก็ไม่ควรกินนะครับ/คะ
เข้าใจแล้วค่ะ
กินอะไรที่ย่อยง่ายๆ นะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะระวัง
พักผ่อนเยอะๆ ก็สำคัญนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะนอนเยอะๆ
นั่นแหละยาที่ดีที่สุดครับ/ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ตอนที่ 6: การตรวจเลือด
ขอเจาะเลือดตรวจนิดหน่อยนะครับ/คะ
ฉีดยาเหรอคะ?
ใช่ค่ะ
จะเจ็บไหมคะ?
แป๊บเดียวก็แสบนิดหน่อยนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
กรุณาเปิดแขนเสื้อขึ้นหน่อยค่ะ
แบบนี้ใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
กลัวนิดหน่อยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ได้ค่ะ
เสร็จแล้วค่ะ
เสร็จแล้วเหรอคะ?
ใช่ค่ะ เร็วจังเลย
ไม่เจ็บเลยค่ะ
ต่อไปจะทำอัลตราซาวด์นะคะ
อัลตราซาวด์เหรอคะ?
ใช่ค่ะ จะดูในช่องท้อง
เข้าใจแล้วค่ะ
กรุณานอนลงบนเตียงนะคะ
นอนแล้วค่ะ
กรุณาเปิดหน้าท้องหน่อยค่ะ
เปิดแล้วค่ะ
จะทาเจลให้นะคะ
เย็นนิดหน่อยค่ะ
เดี๋ยวก็เสร็จแล้วค่ะ
มีอะไรผิดปกติไหมคะ?
ไม่มีค่ะ ไม่เป็นไร
โล่งอกแล้วค่ะ
แค่อาหารเป็นพิษเล็กน้อย
เข้าใจแล้วค่ะ
ฉากที่ 7: ข้อห้ามในการอาบน้ำและดื่มแอลกอฮอล์
วันนี้ห้ามอาบน้ำนะคะ
เอ๊ะ! ห้ามอาบน้ำด้วยเหรอคะ?
ใช่ค่ะ อาบแค่ฝักบัวนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะอาบฝักบัวค่ะ
ห้ามอาบนานนะคะ
อาบแป๊บเดียวใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ดื่มเหล้าได้ไหมคะ?
ห้ามดื่มเด็ดขาดนะคะ
ดื่มนิดหน่อยก็ไม่ได้เหรอคะ?
ไม่ได้ค่ะ เพราะต้องกินยา
เข้าใจแล้วค่ะ
จะไม่ดื่มเหล้าค่ะ
ห้ามออกกำลังกายหนักด้วยนะคะ
ไปยิมได้ไหมคะ?
ไม่ได้ค่ะ ห้ามไปนะ
วิ่งก็ไม่ได้เหรอคะ?
ไม่ได้ค่ะ พักผ่อนอยู่ที่บ้านนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะนอนพักที่บ้านค่ะ
ห้ามนอนดึกด้วยนะคะ
ควรนอนกี่โมงดีคะ?
นอนให้ได้สี่ทุ่มนะคะ
เร็วจังเลยค่ะ
เพื่อให้ร่างกายได้พักผ่อน
เข้าใจแล้วค่ะ
จะนอนเร็วค่ะ
อย่าเล่นมือถือมากนะคะ
เพราะตาเหนื่อยใช่ไหมคะ?
ใช่ครับ
นอนไม่ค่อยหลับเลย
เข้าใจแล้วค่ะ
จะระวังครับ
อย่าลืมรักษาสัญญานะครับ
ใช่ครับ
ผมจะรักษาสัญญาแน่นอนครับ
ขอให้หายเร็วๆ นะครับ
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 8: การพักผ่อนและการดูแลสุขภาพ
มีคำถามอะไรไหมครับ?
ครับ มีคำถามนิดหน่อยครับ
คืออะไรครับ?
พรุ่งนี้ไปทำงานได้ไหมครับ?
พรุ่งนี้ควรพักผ่อนดีกว่าครับ
ต้องพักผ่อนหรือครับ?
ครับ ยังปวดท้องอยู่ใช่ไหมครับ?
ใช่ค่ะ ปวดมาก
ดังนั้น ขอให้พักผ่อนให้เต็มที่นะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ผมจะโทรบอกที่บริษัทครับ
มะรืนนี้ไปทำงานได้ครับ
ดีจังเลยค่ะ
แต่อย่าหักโหมนะครับ
ครับ/ค่ะ จะระวัง
มีคำถามอื่นอีกไหมครับ?
ยาต้องกินกับน้ำใช่ไหมครับ?
ครับ กินกับน้ำหรือน้ำอุ่นได้ครับ
กินกับชาไม่ได้หรือครับ?
ชาไม่ค่อยดีครับ
น้ำผลไม้ล่ะครับ?
น้ำผลไม้ก็ไม่ได้ครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ผมจะกินกับน้ำครับ
อื่นๆ ไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหมครับ?
ขอถามอีกสักข้อได้ไหมครับ?
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
ครั้งหน้าควรมาเมื่อไหร่ดีครับ?
มาเมื่อยาหมดครับ
ให้ยามากี่วันครับ?
ให้ยา 3 วันครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ถ้าอาการปวดหายไป ไม่ต้องมาก็ได้ครับ
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 9: การตรวจรักษาและการชำระเงิน
เหนื่อยแล้วใช่ไหมครับ ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวจะจัดการเรื่องค่ารักษาครับ
ครับ ราคาเท่าไหร่ครับ?
ค่าตรวจวันนี้ 1,500 เยนครับ
ใช้บัตรเครดิตได้ไหมครับ?
ใช้ได้ครับ
งั้นใช้บัตรครับ
ขอบคุณค่ะ
รับยาที่ไหนครับ?
นอกโรงพยาบาลมีร้านขายยาครับ
อยู่ที่ไหนครับ?
พอออกจากโรงพยาบาลแล้วเลี้ยวขวาครับ
เลี้ยวขวาใช่ไหมครับ?
ครับ ที่นั่นมีร้านขายยาใหญ่ครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
นี่ใบสั่งยาครับ
ใบสั่งยาใช่ไหมคะ
ค่ะ กรุณานำใบนี้ไปยื่นที่ร้านขายยาค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
บัตรประจำตัวผู้ป่วยขอคืนให้คุณนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คุณต้องการนัดครั้งต่อไปเมื่อไหร่ดีคะ
คุณหมอบอกว่าเมื่อยาหมดแล้ว
งั้นก็ 3 วันหลังจากนี้ค่ะ
ขอวันศุกร์ค่ะ
วันศุกร์กี่โมงดีคะ
บ่าย 3 โมงเป็นไงคะ
ค่ะ บ่าย 3 โมงนะคะ
ไม่มีปัญหาค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอให้หายเร็วๆ นะคะ
ขอบคุณครับ
ฉากที่ 10: วิธีรับยาตามใบสั่งแพทย์
สวัสดีค่ะ
ขอรับยาตามใบสั่งแพทย์ค่ะ
นี่ค่ะ
ค่ะ เดี๋ยวดิฉันจะตรวจสอบให้ก่อนนะคะ
ต้องรอนานเท่าไหร่คะ?
เตรียมให้ได้เลยค่ะ
ประมาณ 5 นาทีค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
ใช่ครับ
ยาที่ได้มี 2 ชนิดค่ะ
2 ชนิดใช่ไหมคะ
นี่คือยาแก้ปวดท้องค่ะ
กินตอนไหนดีคะ
กรุณากินวันละ 3 ครั้งค่ะ
ก่อนอาหารหรือคะ
หลังอาหารหรือคะ
กรุณากินหลังอาหารค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เช้า กลางวัน เย็นค่ะ
ใช่ครับ
เช้า กลางวัน เย็นใช่ไหมคะ
อีกตัวเป็นยาแก้กระเพาะค่ะ
ยาตัวนี้ก็กินวันละ 3 ครั้งด้วยหรือคะ
ใช่ครับ
กรุณากินพร้อมกันได้เลยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ยามีให้ 3 วันค่ะ
ต้องกินยาทั้งหมดหรือเปล่าคะ
ถ้าอาการปวดหายแล้วสามารถหยุดกินได้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ค่าบริการทั้งหมด 800 เยนค่ะ
จะจ่ายเป็นเงินสดค่ะ
รับเงินมา 1,000 เยนค่ะ
ใช่ครับ
เงินทอน 200 เยนค่ะ
ขอให้หายเร็วๆ นะคะ
ขอบคุณครับ